 ---
layout: post
title: 主机与设备间文件拷贝
date: 2018-08-08
tags: [数据通信]
---
 ## tftp ##
```
kgbook@tupu-linux:/tftpboot$ netstat -a | grep tftp
udp        0      0 *:tftp                  *:*                                
udp6       0      0 [::]:tftp               [::]:* 
```

确认主机端配置好tftp服务后，传输文件。

host下载target board文件：

`$ tftp -l stream_chn0.h264  -p  10.2.11.206`

target board更新host端文件：

`/home # tftp -r sample_venc -g   10.2.11.206`

## nfs ##
```
mount -t nfs -o nolock 10.2.11.206:/home/kgbook /mnt
```
Mac OS X 需配置 /etc/exports, 参考我其它文章。
- samba

配置好samba服务，配置文件`smb.conf`

## sftp ##

CLion 可以通过 sftp 方式将代码与编译服务器同步。

## scp ##
```
scp localfile user@server_ip:path
```
scp 基于 ssh 登陆，可能需要校验用户信息；需要确认主机与设备间可以 ssh通信。

## rsync ##

rsync 可以实现拷贝符号链接，scp不可以。
```shell
rsync -Wav --progress server-kgbook:~/koala/lib .
```
```shell
scp -r server-kgbook:~/koala/lib .
```
`server-kgbook`为服务器别名，配置`~/.ssh/config` 即可。

## samba ##

`smb.conf   `配置选定的*nix（Unix/Linux/MacOSX）目录，samba会创建该目录的网络共享。
## netcat ##
  1. 文件传输

server 端：
```shell
nc -l 18691 <brook.sh 
```
client 端:
```shell
nc -n 184.170.222.49 18691 >brook.sh
```
server 端重定向 netcat 的输入为 brook.sh, Client 端成功接到 server 端 `18691` 端口即可 server 端的 brook.sh 重定向到本地磁盘；同理，clinet 也可以这方式上传文件到server 端。
  2. 目录传输
server 端：
```shell
tar -czvf - ImageSplice | nc -l 18691
```
client 端：
```shell
nc -n 184.170.222.49 18691 |  tar -xzvf  -
```
server 端 `gzip`压缩后上传，client 下载后通过管道解压即可。

利用 netcat 工具传输数据过程，还可以对数据进行加密、解压。

## 参考链接

- [linux netcat command](https://www.oschina.net/translate/linux-netcat-command)
- [some share way between host and target board](http://www.latelee.org/using-gnu-linux/some-share-way-between-host-and-target-board.html)